SetLayerMedia(background bridge_view)
PlayAmbience(DeepSpaceHum)

Narrator "(Космос... бескрайняя масса супа из ничего.)"
"(И в это супе плаваем мы. Кого-то несет по этим просторам простая жажда славы и желание обогатиться.)"
"(Может и у меня были подобные амбиции? Может и я когда-то хотел быть во главе армады?)"
"(Я же уже тут так долго, что забыл, почему я покинул свой мир в первую очередь.)"
"(Очередной заказ, очередной рывок в пустоту, очередная рулетка с жнецом...)"
"(На удивление не столь крупный груз, но оплата немаленькая. Стоило мне раскрыть об этом все — от радости аж со стульев не попадали.)"
"(Кайрн уже перечислял улучшения для нашего суденышка. Стелла так же активно, как и в наш первый полет, выбирала новую остановку. Эклесс же опять так угрюмо писала запрос на ресурсы.)"
"(Однако... Мне одному кажется, что что-то не так?)"
"(...Ладно, пустые переживания ничему не помогут. Обычный груз, ничего опасного.)"
"(Как закончим, обязательно свалю в отпуск на какой-нибудь райский мирок. Погреюсь на горячем песке, завалюсь в кабак, и засну под лучи солнца.)"

PlaySFX(AlertSiren)
"ВНИМАНИЕ. ОПАСНАЯ БЛИЗОСТЬ К АСТЕРОЙДУ"
"(Очередной астероид. Раньше такой ужас и трепет вызывали, а сейчас от них уже тошнота и желание подорвать его орудием.)"
"(Ладно, как в первый раз: снизить мощность основных двигателей, включить форсирующие двигатели и уйти в сторону.)"

PlaySFX(SystemFailure)
"ТРЕВОГА: ОТКАЗ ФОРСИРУЮЩИХ ДВИГАТЕЛЕЙ"
Captain "Черт, что за... Отказ?! В самый нужный момент?!"
"(Кайрн, я тебе шкуру вздерну и месяц без премий будешь. Говорил же — все в порядке. Они не могли просто так сдохнуть.)"

Captain "ЭКИПАЖ, ВНИМАНИЕ! ДЕРЖИТЕСЬ КРЕПЧЕ И ГОТОВЬТЕСЬ К УДАРУ!"

StopAmbience()
PlaySFX(ShipCrashExplosion)
ClearLayerMedia(background)
wait(2)

SetLayerMedia(background bridge_destroyed)
PlayAmbience(GasLeaking)

Captain "(Голова... словно в неё забили раскалённый болт. Перед глазами плывёт, но я всё ещё в кресле. Только... оно завалено обломками потолочной панели.)"
"(Надо проверить... системы...)"
"(Пальцы слушаются плохо, перчатки липкие от крови или гидравлической жидкости. Ввожу команду запроса состояния. Экран плюется красными строками об ошибках и отказах ряда систем)"
Captain "Чёрт. Мы не просто врезались. Мы умираем."
"(Я сползаю с кресла на четвереньки. Каждый вдох даётся с хрипом. Воздух тяжёлый, горький, пахнет гарью и чем-то приторно-сладким. Нужно запустить резерв... хотя бы свет.)"
"(В глазах плывёт, ноги еле слушаются но мне нужно идти в машинное отделение.)."
SetLayerMedia(background engine_destroyed)
"(Боль пронзала мои мышцы. Темнота застилала мой взор но через какое то время мучений я добрался до машинного отделения)"
"(Тут всё в руинах. Пары клубятся в воздухе а панели управления искрят и дымятся. Генератор отключён.)"
Captain "Генератор... надо перезапустить вручную."
"(Я волочусь к рычагу ручного запуска. Руки дрожат, зрение мутнеет от недостатка кислорода. Кажется, что вокруг меня всё движется в медленно как будто я переживаю последние минуты жизнию.)"
PlaySFX(LeverCrank)
Captain "Давай... живи, зараза!"
"(Рычаг поддаётся с жутким скрежетом. Гул глубоко в недрах корабля отзывается вибрацией под ладонями. Свет ламп вспыхивает, тускло, болезненно, но теперь я хотя бы вижу... в углу, прямо у вентиляционной решётки...)"

Captain "Что это?"
Narrator "(Следы. Словно кто-то волочил что-то тяжёлое... или кто-то пытался вскрыть стальную переборку. В тусклом свете кажется, что на металле осталась тёмная, густая слизь. Она... шевелится?)"
"(Стоило пытаться приблизиться рукой, но лёгкие внезапно сдавливает невидимый кулак. Маска... фильтр забился. В глазах темнеет. Весь этот чёртов газ...)"

HideDB(-spd 0.5)
PlaySFX(BodyThud)
Narrator "(Экран медленно гаснет. Звуки становятся глухими, как под водой)"
"(Я падаю. Слышу, как по металлу палубы стучат тяжёлые ботинки. Кто-то бежит. Громко. Грубо. Знакомо...)"

Kairn "Кэп! Так вот ты где, заставил же нас переживать! Чёрт, сильно же тебя помяло."
Kairn "Лювен! Сюда, быстро! Кэпа придавило! Тащи резак и запасной баллон, живо, пока он не спекся!"
Levon "Мастер... он... ранен... И этот газ, я ничего не вижу!"
Kairn "Не ной, щегол! Защелкивай на нём маску и тащим его в жилой блок! Двигайся, или я тебя сам в шлюз выкину!"

PlaySFX(PneumaticHiss)
"(Звук шипения пневматики. Резкий приток холодного воздуха. Тьма)"
wait(2)

// --- DAY 1: AWAKENING ---
SetLayerMedia(background medical_bay)
PlayAmbience(MedicalMonitorBeep)

Narrator "(Я в каюте. Живой. Но чувство... будто я проснулся не в своей постели, а в гробу. На лице — все та же маска. Тяжёлая, пахнет машинным маслом Кайрна. Тело ломит, но голова ясная. Слишком ясная.)"

CreateCharacter(Clementine)
Clementine.Show(), Clementine.SetPosition(-x 0.5 -y 0.5)
Clementine "Живой. Зрачки реагируют, дыхание ровное, хотя я была готова к тому, что там в вас уже нет жизни."
Clementine "Если вы слышите мой голос и не видите перед собой тоннель со светом — поздравляю, капитан, вы всё ещё в нашей компании неудачников."

Narrator "(Голос Клементины... Как всегда: сухой и обжигающий. Я пытаюсь пошевелиться, но она мягко, но стальной хваткой прижимает моё плечо к койке.)"

Clementine "Лежите. Ваша маска повредилась во время столкновения — стекло треснуло прямо напротив переносицы. Кайрн её подлатал, швы теперь как на старом ботинке, зато воздух держит."
Clementine "Вы надышались хладагентом, так что ближайший час-два ваши лёгкие будут чувствовать себя так, будто их пожевал вакуумный насос."

Captain "Клементина... Что с кораблем? Команда?"
Clementine "Корабль? Ну, если рассматривать его как груду металлолома, дрейфующую в никуда — то он в отличной форме."
Clementine "Остальные же в порядке и ждут вас, и объяснений, почему мы оказались в этой заднице."
Clementine "Как придете в себя — идите в центральный отсек. Все уже там. Покажитесь, а то подумают ещё, что у них больше нет капитана, а мне не очень хочется брать на себя командование этим гробом."
Clementine "У меня и так дел по горло: Лювену нужно успокоительное, а Варгу... Варгу я дала мазь от ожогов, не надо было ошиваться где попало во время удара."

Narrator "(Она говорит это так буднично, будто мы не заперты в консервной банке посреди бездны. Но я вижу, как подрагивают её пальцы, когда она убирает скальпель в кейс. Она устала. Мы все чертовски устали.)"
"(Но Варг, в грузовом? Обычно он там ошивается, когда мы грузимся или разгружаемся, что же он там забыл? Чёрт, нужно разобраться...)"

Clementine.Hide()
ClearLayerMedia(background)
wait(1)


SetLayerMedia(background hub_main)
CreateCharacter(Kairn), Kairn.SetPosition(0.2)
CreateCharacter(Luven), Luven.SetPosition(0.4)
CreateCharacter(Stella), Stella.SetPosition(0.6)
CreateCharacter(Eckless), Eckless.SetPosition(0.8)
CreateCharacter(Varg), Varg.SetPosition(0.9)
Varg.Hide() // Варг в тени

"(С трудом волоча ноги я захожу в просторное помещение хаба. Воздух здесь чище, яркий свет холодных ламп освещает помещение. Кайрн, Лювен, Стелла и Эклесс оборачиваются. Варг стоит чуть поодаль, в тени)"

Kairn "О, глядите-ка! Кэп восстал из мертвых. А я уж думал, придётся твою каюту под склад запчастей пускать. Рад видеть, что ты не склеил ласты."
Luven "Капитан! Слава богу... мы... мы думали, что всё, конец. Без вас тут всё посыпалось..."

Captain "Рано меня списывать. Клементина говорит, жить буду. Доложите обстановку. Где мы и что с кораблём?"

Stella "Капитан... я рада, что ваше сознание стабильно. По текущему положению: мы выбиты с нашего курса. Связи пока нет. Звёздные карты сбоят из-за помех..."
Stella "Я пытаюсь откалибровать его, но... (_пауза_) Простите, я должна была заметить астероид раньше. Это моя вина."

Eckless "Хватит ныть, Стелла, астероид с его скоростью никто бы его не заметил!"
Eckless "Значит так, Кэп. Мы в жопе. Корпус в решето. Половину припасов разбросало в пустоту. Еды у нас на неделю впритык, а если Кайрн будет жрать как не в себя — то на пять дней."
Kairn "ЭЙ, я все еще здесь!"

choice "Как ответить Эклесс?"
{
    - Эклесс, просто делай свою работу
        Captain "Эклесс, сейчас не время для твоих острот. Ситуация критическая, и мне нужно, чтобы ты была собрана. Просто делай свою работу и не нагнетай."
        Eckless "Кхм! Ну разумеется. Так точно, «капитан очевидность»."
        Eckless "Будто я без тебя не вижу ту огромную дыру, в которой мы оказались. Считать я умею, кэп. Может, если бы ты повернул штурвал на секунду раньше, нам бы сейчас не пришлось делить последний сухарь на семерых."
        Stella "Эклесс... это уже слишком. Капитан сделал всё, что мог."
        "(В помещений становится холодно. Я вижу, как Лювен испуганно переводит взгляд с меня на Эклесс. Я придавил её авторитетом, но теперь в её отчётах будет только сухая правда... и капля яда.)"
        Captain "Нет, Стелла. Она права. Ответственность на мне. И именно поэтому сейчас мы будем работать, а не ныть."

    -   Расслабься, Эклесс, пока не всё потеряно
        Captain "Расслабься, Эклесс. Главное — мы живы и всё ещё дышим. Часть ресурсов уцелела, и это уже победа, учитывая силу удара."
        Captain "Мы вытянем это. Наведём порядок на складе, а там, глядишь, и на праздничный ужин наскребём. Я рассчитываю на тебя. Верю, что с тобой голодовка нам не грозит."
        Eckless "(Замирает, её лицо под маской на мгновение смягчается, она быстро отводит взгляд и начинает что-то усиленно тереть на рукаве комбинезона.)"
        Eckless "Ну... спасибо. Подбодрил, ничего не скажешь. Ладно, кэп, уговорил. Вытянем как-нибудь то, что осталось. Только не жалуйся потом, когда я введу жесткую экономию и буду выдавать тебе пайки раз в день."
}

Captain "Ладно, говоря о порядке. Варг? Ты как?"

Varg.Show()
Varg "В норме, Капитан. Благо груз был закреплён заранее. Контейнер не повреждён, герметичность в норме. Я проверил его трижды, что не скажешь обо всём остальном."
Varg "Готов выполнять любые распоряжения по погрузке или ремонту."

Eckless "Намекаешь, что это моя вина? Вылазь ты хоть иногда из ангара, знал бы, как трудно за всем уследить!"
Varg "Я хотя бы справляюсь со своими обязанностями."
Eckless "Ну ты и #######."

Captain "ПРЕКРАТИТЬ БАЛАГАН! Я знаю, что ситуация из ряда вон. Но мы не должны перегрызать глотки из-за ситуаций, которые никто не мог предвидеть."
Captain" "Наша главная цель сейчас — это восстановить основные системы и подать сигнал о помощи."

"(В Хабе воцаряется тишина. Кайрн одобрительно хмыкает, Эклесс недовольно скрещивает руки на груди, но замолкает)"

Captain "Пока не восстановим системы корабля — всем собираться и отдыхать здесь. Кайрн, какова ситуация по бортовой системе?"
Kairn "Большинство систем вышло из строя, но бортовая сеть работает. Мы можем получать данные о повреждениях отсюда без проблем."
Captain "Отлично, я буду распределять задачи, чтобы все это восстановить. От вас же требуется меня слушаться и выкладываться на все 100. Есть возражения?"

"(Все молчат. Кайрн кивает, Лювен робко выпрямляется, Эклесс лишь фыркает, поправляя ремень своей сумки. Варг же просто замирает, как статуя)"
Kairn "Возражений нет, Кэп. Сделаем все возможное. Только не заставляй Лювена чинить электронику в одиночку, а то он нам тут устроит второй фейерверк."
Luven "Я... я постараюсь, Мастер! Капитан, я не подведу."

"(ГГ подходит к центральному терминалу. Экран мерцает синим, отражаясь в стекле маски. Пальцы ложатся на сенсорную панель)"
"(Терминал гудит, и этот звук кажется мне самым честным на этом корабле. Машинам плевать на страх и ссоры. Либо сигнал идет, либо нет. Либо мы выживем, либо останемся здесь памятниками самим себе.)"

Eckless "Так точно, кэп. Запускай систему. Работа не ждёт."
Stella "Капитан... Я буду ждать ваших указаний... Буду рада помочь."
Varg "Никак нет, ожидаем приказов."
Clementine "Как хочешь... Только не заставляй чинить обшивку."

Captain "Что ж, начнём."


SetLayerMedia(background engineering_bay)
PlayAmbience(LowVoltageHum)

"(Все разошлись по каютам, но я не усну. Тот след у вентиляции... я должен убедиться, что мне это не причудилось из-за гипоксии. Я возвращаюсь туда, где всё началось.)"

"(При осмотре терминала генератора:_ «Провода не перегорели от перегрузки. Они срезаны. Чисто, одним движением. Это не авария. Кто то это подстроил».)"
"(Нахожу то самое место. Слизь подсохла, превратившись в липкую черную корку. «Оно пахнет озоном и гнилым мясом. Органическое... Но на корабле нет животных. Варг говорил, что проверял герметичность груза трижды. Значит... что-то выбралось?»)"

"Что-то мне крайне неспокойно. Это явно была искусственная работа. Но когда это случилось? Кто забрался и подрезал, когда мы были в порту?"
"Столько тяжелых мыслей... Столько догадок. На утро надеюсь ничего не произойдет. Надо вернуться в центральный отсек."

// --- STELLA ENCOUNTER ---
SetLayerMedia(background bridge_night)
Stella.Show()
"(Стоило открыться дверя как я сразу устремился в рубку. Помещение погружено в полумрак. Стелла сидит в кресле навигатора, её силуэт едва освещен. Она так увлечена планшетом, что не замечает моего присутствия)"

"(Она выглядит такой маленькой на фоне этой бесконечной пустоты. Я вспоминаю те срезанные провода... Если это был саботаж, то она зря корит себя. Но могу ли я ей сказать?)"
Captain "Всё ещё перебираешь маршруты, Стелла?"
Stella "(_Вздрагивает_) Капитан! Я... я не слышала, как вы вошли. Да, я пытаюсь восстановить триангуляцию. Но помехи слишком сильные. Словно что-то глушит наш сигнал изнутри системы."
Stella "(_Опускает голову_) Знаете, я ведь перепроверяла сектор трижды перед прыжком. Там не должно было быть этого камня. Это не мой первый полет, а допустила ошибку новичка. Из-за меня мы застряли здесь. Из-за меня вы чуть не погибли."

choice "Как отреагировать?"
{
    -  «Стелла, посмотри на меня. Это не твоя ошибка»
        Captain "Хватит. Ты лучший навигатор, которого я знаю. Ведь нельзя же предвидеть то, чего нет на картах."
        Stella "Но он был там! Я должна была увидеть его на радаре за 10 минут до удара. Я... я просто боюсь, что я подвела вас всех."
        
        choice "Продолжить вечер?"
        {
            -  [Сесть рядом и предложить посмотреть на звезды]
                Captain "Давай просто посидим. Без формальностей. Смотри — вон там, кажется, туманность Ориона. Красиво, если забыть, что она в паре световых лет отсюда."
                Stella "(Склоняет голову на плечо ГГ) Спасибо, Капитан. Мне... мне это было нужно. Просто посидеть с кем-то, кто не требует от меня немедленного спасения."
                Stella "Знаете, до того как я попала на «Пульсар», я работала на орбитальных станциях. Там всё было по протоколу. Это был ад. Я думала, что настоящая жизнь начнется здесь."
                Stella "(Маска задевает мое плечо) А теперь я думаю: может, свобода — это просто сказка, чтобы не сойти с ума от осознания того, что все уже решено за нас?"
                Captain "Мир слишком огромен, Стелла. Я хочу верить в то, что именно надежда на лучшее заставляет нас стремиться, преодолевая всё. Что мы способны изменить наши жизни."
                Stella "Странно это. Мы носим эти маски годами, скрываем лица... Но сейчас я чувствую себя ближе к вам, чем к кому-либо на тех злополучных станциях."
                Stella "Как думаете... когда мы выберемся... там, на песке... мы сможем их снять? Хотя бы на час? Просто чтобы почувствовать ветер кожей?"
                Captain "Мы обязательно их снимем, Стелла. Я обещаю."
                Stella "Спасибо. Я буду держать вас за слово, Капитан. Мне пора в каюту. Ступайте отдыхать. Вы нужны нам сильным."
                "(Её слова дали мне больше сил, чем любой стимулятор. Я должен вытащить их всех. Ради этого одного момента.)"
                
        }

    -  «Может быть, но мы по крайней мере живы»
        Captain "Может быть, или это просто злая шутка судьбы. Всякое случается. Просто будь аккуратна. В следующий раз нам может не так повезти."
        Stella "(_Опускает взгляд_) Да, наверное вы правы. Главное — я усвоила урок."
        
        choice "Завершить вечер?"
        {
            - Вариант Б: [Положить руку на плечо и отправить спать]
                Captain "Иди отдыхать, Стелла. Это приказ. Завтра на свежую голову ты найдешь нам путь. Сегодня и так слишком много всего произошло."
                Stella "Хорошо, Капитан. Спокойной ночи. И... спасибо, что зашли."
                
        }
}

// --- SLEEP ---
SetLayerMedia(background captain_quarters_night)
"(Спальная капсула.)"
"(Обычно я всегда жаловался на их неудобство, но мне сейчас абсолютно все равно на их качество. Я готов провалиться в сон хоть стоя.)"
"(Проводка, эта слизь... неужели я чего-то упускаю? Сопровождаемый этими мыслями, я провалился в сон.)"

StopAmbience()
ClearLayerMedia(background)
wait(2)